[음악: '눈물의 여왕' 주제곡]
[경쾌한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(현우) 여기가 쭉 다
저, 완전 우리 집 과수원
(해인) 어
(현우) 씁
아, 엄마가 여기 계실 줄 알았는데
가게에 계시나?
엄마가 슈퍼도 하시거든요
(현우) 아...
말했잖아요
우리 집, 그래도 이 마을에선
유지 축에 속한다고
뭐
[현우의 옅은 한숨]
[옅은 웃음]
[현우와 해인의 옅은 웃음]
[바람 소리]
[현우의 헛기침]
(현우) 엄마!
엄마!
아이, 여기도 안 계시네요
[현우의 멋쩍은 헛기침]
[냉장고 문을 연다]
(현우) 먹고 싶은 거 다 먹어요
[쭈쭈바를 집어 든다]
이거 먹어요
새로 나온 맛
딸기 맛이네요
(현우) 이게 인기템이라
이따 애들 학교 끝나면
바로 동난다고요
[쭈쭈바 꼭지를 딴다]
[해인의 놀라는 탄성]
(해인) 맛있네요, 시원하고
나 이런 거 처음 먹어 보는데
[흥미로운 음악]
처음이라고?
(현우) 쭈쭈바가?
아니
커서는 그렇다 쳐도 어렸을 때는요?
엄마가
아, 안 사주셨어요?
안 사주던데?
(현우) 나 사실은
대강 짐작은 하고 있었어요
- (해인) 뭘?
- (현우) 홍해인 씨
티셔츠도 자꾸 구멍 난 거 입고
뭐래?
(해인) 그거 다 빈티지예요
유럽 가서 내가 직접...
(현우) 지금도 멋 낸다고 입고 온 게
우리 외할머니 윗도리 같은 거고
[가벼운 음악]
아니, 백현우 씨
(해인) 내 말을 먼저 들으라고
이 가디건 이거
[어이없는 웃음]
이거 얼마짜리인지 알면 깜짝 놀란다
내 앞에서는 그럴 필요 없어요
(해인) 아니, 내 말 믿어요
나 그렇게 안 가난해
진짜야
(현우) 홍해인 씨야말로 내 말 믿어요
내가 약속할게요
[옅은 한숨]
나 앞으론
당신이 지금껏 살면서 못 누렸던 것들
다 누리게 해 줄 거예요
힘들 텐데
(현우) 지난번에 내가
월세 아니고
전세 산단 얘기는 했죠?
했죠
(현우) 그게 다가 아니고
실은 나...
[현우의 옅은 탄식]
다달이 200씩 적금해요
[가벼운 음악-계속]
나한테 거리감 느끼는 표정 하지 마요
잘난 척 아니고
괜찮단 말 하는 거예요
당신 집에
땡빚이 있어도 괜찮단 얘기
[풉 터지는 웃음]
'땡빚이 있어도'?
땡빚이 아니라 더 어려운 게 있어도
괜찮다고
내가
같이 있을 거니까
같이 있는다고, 나랑?
[잔잔한 음악]
(현우) 응
당신이랑
같이
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[옅은 웃음]
(해인) 왜 하필 이때가 떠올랐을까?
만약 내가 여기서 죽는다면 난
마지막 순간에 네 생각을 하는 건가?
[매서운 바람 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[총성]
[멧돼지가 쓰러진다]
[멧돼지의 거친 신음]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[강조되는 효과음]
괜찮아?
[놀란 숨소리]
(은성) 해인아
[새 지저귀는 소리]
다친 데 없어?
괜찮은 거야?
(현우) 뒤처리 좀 부탁드려도 될까요?
이 사람 좀 놀란 것 같아서
일단 좀 쉬게 해야 될 것 같습니다
가자
(해인) 어
[해인의 넋 나간 한숨]
[무거운 음악]
(해인) 의사가 몇 번을 말해도
실감 안 나더니
아깐 정말 이런 게 죽는 건가 싶더라
[새 지저귀는 소리]
다시 한번 결심하게 됐지
'죽는 게 이런 거라면
난 더 안 죽을 거라고'
기분이 너무
더러웠거든
[한숨]
[해인의 아파하는 신음]
(현우) 괜찮아?
[해인의 힘겨운 한숨]
[현우의 옅은 탄식]
삔 것 같은데?
[설레는 음악]
나 또 오버하는 건가?
평소 같은 상황이면 물론 그런데
(해인) 지금은 부상 상황이니까
이 정도면 오버까지는 아니고
적당한 것 같아
[풉 터지는 웃음]
그렇지?
[새 지저귀는 소리]
[손바닥에 주먹을 내려친다]
(범준) 이, 나무니까
불붙이는 건 쉽지 않나?
(수철) 근데 이게 참나무라서
(범준) 그럼 안 되는 거냐?
(수철) 아니요, 안 되는 건 아니지만
저희 같은 캠퍼들은 원래
참나무보다는 벚나무를 더 쳐주거든요
탈 때 향이 고기에 배이면서
풍미를 더 살리기 때문이죠
음, 알겠고 불이나 붙여라
(수철) 아휴, 그때가 생각나네요
저 아프리카 갔을 때 말입니다
돌아보면 제 20대는 정말
야생과 야만의 대격돌이었죠
[수철의 흡족한 탄성]
(범준) 꼴랑 일주일 갔다가
모기 많다고
호텔에만 있다
돌아온 거 말하는 거냐?
[익살스러운 음악]
창밖 풍경만으로도
야생은 느낄 만큼 느꼈거든요
[토치 작동음]
[범준의 옅은 웃음]
[화르르 불길이 타오른다]
[수철과 범준의 놀라는 탄성]
[수철과 범준의 기침]
(범준) 아, 뭐야
불은 안 붙고 연기만 나잖아
(수철) 아, 이 나무가
물을 좀 먹은 것 같은데
암만 실력 좋은 캠퍼라도
물먹은 나무는 이거
어떻게 못 하거든요
백 서방은 뭔 나무든 잘만 하더만
[범준의 기침]
매형은 시골 출신이잖아요
(수철) 비포장도로에서 뛰놀면서
돼지 오줌보 같은 걸로
축구했을 매형이랑
저를 비교하시면 안 되죠
조기 교육 무시 못 한다고요
치, 핑계가 길기도 하다
백 서방은 왜 안 오는 거야?
(범준) 넌 그만하고
백 서방 보고 해 보라고 해
(수철) 아니요, 제가, 제가 할게요
[토치 작동음]
(범준) 수철아, 됐어
그만해, 응? 됐어
오 마이 가쉬
[수철의 기침]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[수철의 놀란 신음]
[강조되는 효과음]
[당황한 신음]
[새 지저귀는 소리]
(슬희) 캐모마일?
(선화) 네
(슬희) 두 잔 더 부탁해도 될까?
회장님이랑 내 거
네
(선화) 근데 아버님은 왜
수렵 안 하시고 일찍 들어오셨어요?
(슬희) 그게...
내가 연락을 받았거든
대무당님한테서
무슨 연락요?
(슬희) 대뜸 회장님 사냥 갔냐고
물어보시는 거야
어떻게 알고요?
그러니 영험하시지
(슬희) 오늘 회장님 사냥하시면
큰일 난다고 그러시더라고
그래서 나갔다
그냥 돌아오신 거라고요?
(슬희) 응
덕분에 해인이만 신났지, 뭐
회장님 코스를 차지하게 됐잖아
[문 열리는 소리]
(수철) [다급하게] 엄마
엄마, 엄마, 잠깐
[수철의 가쁜 숨소리]
엄마, 누나 다쳤어요
뭐? 왜?
몰라, 무슨 사냥하다가
멧돼지를 만났다나?
[선화의 놀란 숨소리]
(수철) 근데 많이 다친 거...
아니야, 아니에요
(슬희) 세상에, 해인이 괜찮니?
[풀벌레 울음소리]
[밤새 울음소리]
[만대의 놀란 숨소리]
[만대의 목 가다듬는 소리]
(슬희) 아니, 어떻게 아신 거예요?
역시
뭐래?
(슬희) 아무튼 너무 감사합니다
조만간 찾아뵐게요
[통화 종료음]
아, 뭐라는 건데?
[비밀스러운 음악]
(슬희) 그분 꿈에
당신 전 부인이 나와서
식칼을 들고 사냥터에서
기다리고 있더래요
당신 잡아서 데리고 가겠다면서
당신 오늘 그 코스로 갔으면
[만대의 당황한 숨소리]
일 치를 뻔했다고 하시네요
[깊은 한숨] 거봐요
내 말 듣고 안 나가기 너무 잘하셨지
[수긍하는 신음]
[만대의 한숨]
미신이라고 무시하지 마시고요
큰 결정하실 때마다
체크는 꼭 한 번씩 하세요
(만대) 어
[옅은 신음]
아휴
[헛기침]
[만대의 옅은 탄식과 헛기침]
(범준) 지금이라도 닥터 김
불러야 하는 거 아니야?
(해인) 괜찮다니까요
그냥 조금 삐끗한 거야
(범자) 아휴, 그나저나
우리 백 서방이 큰일 했다
(수철) 참새 한 마리도
못 잡는 줄 알았더니
갑자기 멧돼지를...
매형 완전 내숭이었어
(범준) 내숭이 아니라 내공이겠지
아버지 지금 매형 칭찬하신 거예요?
(범준) 웬만한 내공으로는
쉽지 않은 일 아니냐?
멧돼지가 살갗이 두꺼워서
한 방에 급소를 쏴야지
안 그러면 오히려 위험해질 수 있는데
(선화) 그러니까
운 좋았으니 망정이지
잘못 쐈으면 어쩔 뻔했냐고
아, 그렇잖아
지가 총을 언제 쏴 봤다고 그렇게
경솔하게 나서, 나서길
현우 씨 해병대
특별 경호부대 출신이에요
(해인) 사격으로 상도
여러 번 받았었고
진짜?
(해인) 응, 진짜
네가 그 사람한테
사격 가르쳐준다고 나댄 게
얼마나 꼴값이었는지
이제 알겠니?
[해인의 한숨]
(해인) 지금 확실한 사실은요
그 사람이 3초만 망설였어도
나 지금 여기 없다는 거예요
(범자) 아유, 다 가진 년
- 왜 이래?
- 그 팔뚝이 말이야
책상머리에 앉아서
펜대만 굴릴 팔뚝이 아니었다고
(범자) 내가 딱 알아봤지
네가 뭘 알아봐?
나 빵에 있을 때
백 서방이 그 팔뚝으로
합의서 딱 내밀면서
(범자) '여기 사인하시죠' 그러는데
나는 설레더라고
- (해인) 고모!
- (수철) 이야, 고모, 와
[서류 사락거리는 소리]
[양기의 웃음]
아무튼 백현우, 나는
가끔 네가 경이롭다
(양기) 아니, 어떻게 그 몇 초 사이에
그런 판단을 해?
(현우) 뭘 판단하고 자시고 한 게 아니고
[밤새 울음소리]
본능적으로 몸이 그냥 나간 거야
(양기) 너의 본능이 안 거지, 응?
'지금 이 여자가 죽으면 안 된다
구해야 한다'
'구해서 유언장 고쳐야 한다'
어?
[의미심장한 음악]
여보세요?
[옅은 한숨]
(만대) 해인이는?
(선화) 약 먹고 잔대요, 아버님
(슬희) 하긴, 얼마나 놀랐겠어
이게 정말 무슨 일이야?
(현우) 실은 좀 전에
코스 주변을 점검해 봤는데요
보안 철조망이 인위적으로
끊긴 흔적이 있었습니다
이미 총상을 입은 멧돼지가
그쪽으로 침입한 것으로 보이고요
(슬희) 오늘 그 코스
원래 회장님 거였는데
(범자) 뭔 소리가 하고 싶은 거야?
누가 뭐 아버지 노리고
총 맞은 멧돼지를 일부러
거기 갖다 놓기라도
했다는 거야, 뭐야?
그거야 모를 일이지
누가 그랬을진
[범자의 어이없는 탄성]
(그레이스) 주변 CCTV와
인근 차량들 블랙박스
다 조사해 보겠습니다
내가 직접 보지
회장님께서 직접이요?
(그레이스) 네, 준비하겠습니다
(만대) 하필 윤 대표도 왔는데
이런 불미스러운 일이 생겨서
내가 다 미안하구먼
아, 별말씀을요, 회장님
(만대) 윤 대표, 백숙 한번 들어봐
그 꿩 내가 잡은 거야
[만대의 흡족한 웃음]
(은성) 아
아이고, 아버지가 잡긴 뭘 잡아?
(범자) 아, 이거 다 사 온 거예요
이 근처 농장에서
[멋쩍은 웃음]
[웃음]
자, 자, 들자고, 어?
(만대) 자, 그럼
[만대의 헛기침]
[흥미로운 음악]
[어깨를 토닥인다]
[식기 달그락거리는 소리]
감사합니다
[옅은 헛기침]
[탁 잡는다]
(범준) 도라지를 왜 무침으로 했지?
지난번에 보니까 백 서방은
숯불에 구운 걸 더 좋아하던데
아버님, 저 무침도 좋아합니다
아, 그래?
예
[흥미로운 음악-계속]
자, 많이 먹게
(현우) 네
[선화의 옅은 헛기침]
(선화) 윤 대표님
이게 옻순이라는 건데
아무 데서나 나는 게 아니거든요
이 산에서 나는 게
특히 맛있고 귀한 거예요
(은성) 저도 먹어봤습니다
어렸을 때 몇 번
(선화) 어렸을 때?
미국에서 쭉 살았던 거 아니었어요?
아니요, 미국 간 건 13살 때쯤이고요
그전엔 한국에서 살았습니다
가족이 모두 이민을 간 건가?
아니면 조기 유학?
입양 갔습니다
(은성) 저 대학 마칠 때쯤
양부모님도 돌아가셔서
씁, 지금은 미국에도 한국에도
제 가족은 없고요
(만대) 나도 열다섯에
부모님을 잃었어
내 혼자 힘으로 여기까지 왔고
우리 윤 대표 그렇게 안 봤는데
아, 요새 젊은 사람 같지가 않네?
(선화) 그러게요
내가 엄마도 아닌데 너무 대견하다
앞으론 우리를
한국 가족이라고 생각하고
편하게 대해요, 윤 대표
감사합니다
[선화의 옅은 웃음]
(선화) 별...
[만대의 옅은 웃음]
[개 짖는 소리]
[손수레 끄는 소리]
이리 와, 어, 어, 어
(만대) 이리 와, 이리 와
[개 짖는 소리]
[만대의 웃음]
아이, 수고했어
[개가 헉헉거린다]
이 녀석은 풍산개인가?
(산지기) 아, 예, 회장님
아이, 고놈 참 잘생겼다
[만대의 흡족한 웃음]
(산지기) 잘생기기만 한 게 아니고요
몇 년 전에 저희 집에 불이 났는데
이 녀석이 제 아들을 구했습니다
- 그래?
- (산지기) 예
그날 저희도 없었는데
이 녀석이 잠든 제 아들을 깨워서
끌고 나오지 않았으면
정말 큰일 날 뻔했습니다
[만대의 감탄]
(만대) 이야, 그 영특하고 아주
충직한 놈이로구먼, 어?
씁...
혹시
팔 생각 없나?
(산지기) 아이, 저...
죄송합니다, 회장님
저희는 가족입니다
[어두운 음악]
1억 드리겠습니다
(산지기) 예?
[개가 헉헉거린다]
아이, 우리 개는 족보도 없는데...
족보는 상관없고요
시간 지나면 금액은 내려갑니다
[시계 초침 소리]
9,000 드리죠
[긴장되는 음악]
[시계 초침 소리-계속]
[울리는 개의 헉헉거리는 소리]
이제 8,000입니다
아, 잠깐만요
(산지기 처) 여보!
팔겠습니다
저, 근데요
[어두운 음악]
1억 다 주시면 안 됩니까?
[비웃음]
그러죠
[화르르 불길이 타오르는 소리]
[수철의 시원한 탄성]
(수철) 자기야
내가 다 가졌지만
딱 하나 없는 게 있다면
그게 편견이야, 알지?
(다혜) 근데 왜요?
[수철의 고민하는 숨소리]
윤 대표님 말이야
(수철) 엄청 굴곡진 삶을
살았던 것 같은데
사람이 너무 블링블링하지 않아?
그 굴곡 메꾸려고 노력 많이 했겠죠
(다혜) 그리고 사람 겉만 봐서 알아요?
열 길 물속 알아도
한 길 사람 속은 모른다는데
(수철) 자기 미국에서
나고 자란 거 맞아?
아주 한국말을 나보다 잘하고
뭐, 사자성어니 속담이니 다 알고
말했잖아요
우리 아버지 집에서
영어 절대 못 쓰게 하셨다고
한국 책만 읽히시고
역시 장인어른
(수철) 아이비리그 대학교수님을
아무나 하는 게 아니지
한잔할래?
하긴, 맥주도 써서 못 마시는 당신한테
[수철의 피식하는 웃음]
[수철의 시원한 탄성]
응
같이 술 마시는 재미 못 줘서
(다혜) 늘 미안한 거 알죠?
에이, 뭔 소리야, 별게 다 미안하네
나 잠깐 화장실 좀
[수철의 힘주는 신음]
[문 여닫는 소리]
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
[흥미로운 음악]
[시원한 탄성]
하, 진짜 말 많네
[한숨]
[변기 물 내리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(수철) 2층 끝방이
매형이랑 누나 방이에요
어, 알고 있어
오붓한 시간 보내시고요
(수철) 들어가세요
들어갈 거야
네, 저는 그럼
(현우) 맞다, 처남
저번부터 나한테 물어본 거 있잖아
'공정위 끌려갔을 때'
'위원분들한테 야단 덜 맞고
좀 잘 보이는 방법'
(수철) 네
그거 어떻게, 내가 지금 그거...
디테일하게 좀 알려줘?
지금요?
내가 서울대 법대 재학 시절부터
쌓아 온 이 법적 지식과
(현우) 다년간의 법무팀 생활을 통해
습득한 이 노하우를
집약적으로 하지만 쉽게
한번 설명을 해 줄까 싶어서
(현우) 나는 어...
지금부터 새벽까지 쭉
시간이 좀 될 것 같아
저는 안 돼요, 와이프가 기다려요
아, 그래? 아쉽네
[흥미로운 음악]
아이, 나 말고 처남이 아쉽겠다고
(현우) 이, 그...
좋은 기회를 놓쳤으니까
매형 무서워서 그래요?
뭐가?
우리 누나랑 한방에서 자는 거
[분위기 고조되는 음악]
[어색한 웃음]
[익살스러운 음악]
[수철의 터지는 웃음]
(현우) 아이, 처남
[현우와 수철의 웃음]
아이, 처남
[수철의 웃음]
아이, 무슨 말 하는 거야
우리 부부야
부부가 한방에서 자는 게 왜 무섭지?
아, 알겠고요, 알겠고
[어이없는 탄성]
(현우) 하, 참
[현우와 수철의 웃음]
(수철) 어? 어디 가요
2층이에요, 매형
(현우) 아, 알아
[익살스러운 음악-계속]
쭉 가서
저 형, 진짜
안됐어
[풉 터지는 웃음]
[문 여닫는 소리]
[수철의 웃음]
[수철의 힘주는 신음]
어? 왜 술이 없지?
(다혜) 으유, 왜 없긴?
자기가 다 마셔 놓고
내가?
[다혜의 옅은 웃음]
벌써 취했어요?
귀여워
[웃음]
우리 얼른 자요
- (수철) 어
- (다혜) 응
[수철의 의아한 탄성]
[다혜와 수철의 웃음]
(수철) [웃으며] 아니
술을 내가 다 먹었네
[다혜의 웃음]
[서늘한 효과음]
[흥미로운 음악]
(해인) 뭐 하다 이제 왔어?
(현우) 어, 아, 아, 안 잤어?
(해인) [한숨 쉬며] 자려다 깼어
뭐 하다 이제 왔냐고 묻잖아
(현우) 아...
처남이 뭐 좀 물어봐서
그 얘기 좀 하느라
(해인) 어?
아, 나 이 미친놈이
또 오밤중에, 씨
당신 귀찮게 해?
아, 아니, 여보, 해인아
(현우) 제발 그렇게
이, 발끈발끈 화 좀 내지 말고
어떻게, 지금이라도 내가 가서
처남을 조심을 시키고 올까?
- 따끔하게?
- (해인) [한숨 쉬며] 됐어
됐지?
나도 그렇게 생각했어
- (해인) 나 옷 좀 벗겨 줘
- (현우) 어?
아까 손가락 다쳤나 봐
아파서 단추를 못 풀겠어
(해인) 좀 풀어줘
[흥미로운 음악]
- (현우) 내가?
- (해인) 응
- 단추를?
- 그래
(해인) 여기 뒤에, 여기
[단추 풀리는 소리]
됐어
이 정도면 나 혼자 벗을 수 있어
(현우) 어, 그, 그래
(해인) 응
[들려오는 풀벌레 울음소리]
[옅은 신음]
현우 씨는 안 벗어?
벗어야 돼?
안 씻을 거야?
씻어야 돼?
[샤워기 물소리]
나가지 말까?
[들려오는 샤워기 물소리]
[아련한 음악]
[강조되는 효과음]
[총 장전음]
[총성]
[한숨]
(해인) 왜 이래?
미화시키지 마
그 정도는 아니었잖아
[강조되는 효과음]
[목소리가 울린다]
괜찮아?
아니
자꾸 막 슬로우 걸어서
회상하지 말라고
[강조되는 효과음]
[총성]
하지 마, 홍해인
씁, 하지 마
[샤워기 물소리가 끊어진다]
[문 열리는 소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[멋쩍은 신음]
안에 가운이 없, 없네
[문 닫히는 소리]
[멋쩍은 숨소리]
아...
그랬구나
[옷걸이가 떨어진다]
[강조되는 효과음]
[놀란 숨소리]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[해인의 고민하는 신음]
[깊은 한숨]
(해인) 어이가 없네
[어이없는 탄성]
지가 무슨...
짐승남이야?
못 본 새
몸에...
무슨 일이 난 거야?
[당황한 탄성]
참, 진짜...
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[설레는 음악]
[방울 터지는 효과음]
[침을 꿀꺽 삼킨다]
[익살스러운 음악]
왜, 뭐? 왜, 어쩌라고?
아니
바닥에 물기가 좀 많은 것 같아서
당신 이런 거 싫어하잖아
닦아주려고...
괜찮으니까
가서 머리나마저 말려
설마...
(해인) 뭐, 거울 보면서 자기가
비에 젖은
티모시 샬라메를 닮았다거나
디카프리오 리즈 시절이랑
얼추 비슷하다거나
그런 생각을 하면서 일부러
머리를 안 말리고 있기라도 한 건가?
뭔 소리야?
그런 거 아니면
빨리 가서 말리라고
(현우) 어
알았어
[문 닫히는 소리]
[어이없는 탄성]
아, 진짜
누굴 홀리려고
[어이없는 한숨]
한밤중에
너무 고자극이다
[힘겨운 한숨]
[분한 신음]
[풀벌레 울음소리]
자?
아직
(현우) 침대가 작다
퀸, 퀸 사이즈인가?
(해인) 킹이래
(현우) 아...
킹 치곤
작은 느낌이다
(해인) 근데 예전에 우리
싱글 사이즈에서도
같이 잔 적 있었는데
언제?
[아련한 음악]
기억 안 나?
(해인) 나 용두리 처음 간 날
[풀벌레 울음소리]
(현우) 그냥 자고 가요
우리...
[설레는 음악]
시간이 좀 늦어서...
[멋쩍은 헛기침]
밤 9시긴 한데...
(현우) 9시면 뭐...
거의 한밤중인 거고
밤 운전이 위험하기도 하고
일리가 있네요
그러니까요
(현우) 이 방에서 자요
나는
저 앞방에...
뭐 필요한 거 있으면
저 앞방에 있으니까
그럼
[흥미로운 음악]
[현우가 멋쩍게 허벅지를 친다]
[한숨]
[옅은 웃음]
[풀벌레 울음소리]
[밤새 울음소리]
[코 훌쩍이는 소리]
[노크 소리]
[현우의 다급한 숨소리]
[멋쩍은 신음]
[현우의 어색한 웃음]
[옅은 웃음]
(현우) 아니, 예쁘길래
가, 같이 보고 싶어서
[현우의 긴장된 숨소리]
(해인) 같이 보려면
[창틀을 톡톡 두드린다]
오든가
[현우의 반색하는 숨소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
- (현우) 근데
- (해인) 응?
그때는 그 좁은 침대에서
어떻게 같이 잤지?
꼭 안고 잤으니까?
(현우) 아...
그랬었나
(해인) 많이 좁으면
안고 있을래?
나는 괜찮아, 어
아니, 그렇게까지 좁지는 않아
(현우) 이, 여유가 있어
[이불 부스럭거리는 소리]
- (해인) 그래?
- (현우) 응
그럼...
[해인이 뒤돌아 눕는다]
(해인) 많이 안 좁아도
안고 있을래?
[심장 박동 효과음]
[설레는 음악]
[해인의 코웃음]
(해인) 농담이야
쫄기는
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[새 지저귀는 소리]
[개 낑낑거리는 소리]
(은성) 여기서 뭐 하세요?
[산지기의 놀라는 신음]
(산지기) 아유
죄, 죄송합니다
제가 어제는 제정신이 아니어서요
돌려드릴게요
(산지기 처) 부탁 좀 드릴게요
한숨도 못 잤어요
이 개는
제가 회장님께 선물하겠다고
이미 말씀드려서 그건 곤란합니다
(산지기) 죄송한데요
이놈은 제 자식을 구해 준
진짜 가족 같은 놈인데
내가 돈을 받고 팔다니
제가 돌았습니다
알겠습니다, 그럼 돈은 받죠
[산지기 처의 안도하는 탄성]
(산지기) 감사합니다
(산지기 처) 감사합니다
감사합니다, 사장님
감사합니다
[총 장전음]
[긴장되는 음악]
어머
(산지기) 왜, 왜 이러십니까?
[개 짖는 소리]
(은성) 돈 받고 판 것에
죄책감을 느낀다면서요
그럼 귀찮아서 버린 걸로 해요
그럼 좀 나은가요?
[개 짖는 소리]
[총 장전음]
[산지기 부부의 놀라는 신음]
(현우) 뭐 하는 겁니까, 지금
[어두운 음악]
(은성) 아, 깜짝이야
또 쏠 뻔했네
[긴장되는 음악]
(현우) 뭐 하는 거냐고요
[은성의 피식하는 웃음]
장난이었습니다
(현우) 이게 장난이라고요?
아니면 뭐겠어요?
(현우) 돈 돌려주셨죠?
[산지기 처의 떨리는 신음]
받으셨고요
제가 증인입니다
[산지기 처의 긴장된 숨소리]
계약은 끝났고요
이제 가시면 됩니다
(산지기 처) 네, 감사합니다
감사합니다, 감사합니다
가자
[산지기 처의 떨리는 숨소리]
(은성) 근데요
왜 죽이면 안 되죠?
[어두운 음악]
(현우) 아까 들었잖아요
애지중지 키웠고
가족이나 마찬가지라고
(은성) 아...
그럼
버려진 애들이나
주인 없는 애들은 상관없고요?
[코웃음]
[한숨]
(범준) 저기가 숲 입구 CCTV인데
저희 식구 말고는 드나든 사람이
없는 것 같은데요, 아버지
(슬희) 그럼 진짜
내부 사람들 중 누구라는 얘기인가?
(만대) 잠깐!
[의미심장한 음악]
멈춰!
[마우스 클릭음]
[범준의 옅은 신음]
(범준) 누구지?
뒷모습만 찍혀 가지고...
네 형도 못 알아봐?
설마요, 아버지
(슬희) 저기
아직 확실한 거 아니잖아요
설마 범석이가 그랬겠어요?
(만대) 범석이, 출국했나 알아봐
(그레이스) 네, 회장님
(만대) 짐 싸
- 벌써요?
- (만대) 김샜어
돌아가자고, 그만
[새 지저귀는 소리]
(산지기) 여보, 그 애 생각나?
(산지기 처) 응?
아, 왜 한 이십몇 년 전인가?
(산지기) 양조장 집
셰퍼드 죽어서 난리 났을 때
그 범인 잡고 보니까
초등학생이었던 거
어, 맞다, 그 상록원 살던 애
[의미심장한 음악]
(산지기 처) 개가 공부를 잘해 가지고
퀸즈 그룹에서
장학금을 받는다고 들었던 것 같아
여기 왔을 때 내가
밥도 몇 번 차려주고 그랬어
[사람들 웅성거리는 소리]
(산지기) 그래, 걔
걔가 경찰한테 잡혀가
그런 말을 했었잖아
(경찰) 이거 너 맞지?
인마, 너 왜
남의 집 귀한 개를 죽여?
(양조장 주인) 나
이거 그냥 못 넘어가요
너 그게 얼마짜리인 줄 알아!
[교사의 놀라는 신음]
죄송합니다
[교사의 두려운 숨소리]
(교사) 잘못했다고 말씀드려, 얼른
근데요, 귀한 개면 뭐가 달라요?
안 귀한 개는
죽여도 되는 건가 해서요
(산지기) 아이, 뭔 애가
저런 애가 다 있어?
(산지기 처) 세상에, 이게 무슨...
[사람들의 웅성거리는 소리]
(산지기 처) 어머, 어머, 맞다
그런 얘기했던 것 같아
무슨 애가 애 같지 않아서 섬뜩했잖아
- 닮은 것 같지 않아?
- 누구?
[긴장되는 음악]
[울리는 발소리]
[은성의 옅은 웃음]
[긴장감 고조되는 음악]
[통화 연결음]
어, 나야, 잘 들어갔지?
(은성) 헤르만 회장이랑 미팅 잡았어
진짜?
[반가운 웃음]
고마워
(해인) 그래, 그럼 그때 봐
준비 잘하고 갈게
[기쁜 숨소리]
[통화 종료음]
[휴대 전화를 내려놓는다]
[한숨]
[해인의 옅은 탄식]
[태블릿을 내려놓는다]
내가
죽는다고?
(해인) 헤르키나가 코앞인데?
1조 클럽 곧 들어가는데?
[흥미로운 음악]
(해인) 말도 안 돼
사 놓고 입어보지도 못한
리미티드가 몇 갠데
사 놓고 가보지도 못한
섬들은 또 몇 개고
다 두고 가라고?
안 돼, 너무 아까워
[금고 열리는 소리]
[심호흡]
작가 죽으면 오를 거라고 해서
이거 죄다 90대 화가들 거 위주로
컬렉트한 건데
그 할아버지들보다 내가 먼저 죽는 게
있을 수 있는 일이냐고
이건 너무 아깝잖아
[현우의 옅은 숨소리]
네가 제일 아까워
(현우) 그럼 이번 점포 계약 건은
이렇게 마무리하시죠
모두 고생 많이 하셨습니다
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[강조되는 효과음]
- 나 비서
- (나 비서) 네?
결혼 3년 차 넘은 여자 중에
(해인) 갑자기 자기 남편 보고
심장이 막 뛰고
그러는 여자가 있을까?
남편보고 심장이 왜 뛰죠?
부정맥인가요?
아니, 그런 거 아니고, 그...
(해인) 약간...
멋져서?
남편이요?
(해인) 응
어디 아픈 여자 아닐까요?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
근데 누가 뭐 그렇대요?
어, 누가 그렇대
(해인) 씁...
어떤 날은
자기 남편 눈망울을 보면...
안아주고 싶대
[의아한 숨소리]
왜요?
그냥 사연이 많아 보이고
이렇게 험한 세상에서
이 여린 남자가 버텨 나가는 게
안쓰럽달까?
(나 비서) 헐
(해인) 근데 또 어떤 날 딱 보면
이 남자 어깨가 너무 넓어 보이고
뭔가 좀 안기고 싶고
걸어 다니는
섹시 다이너마이트 같기도 하고
[해인의 탄식]
이렇게 위험하고 치명적인 남자를
세상에 매일 내놓는 게 맞나 싶고
진짜
꼭! 병원 가 보라 그러세요
아픈 거야, 그거는
- 그런 걸까?
- (나 비서) 그렇다니까요
특히, 이 뇌 CT를
꼭 찍어 보라고 하세요
뇌에 큰 병이 든 거야, 이거는
나 비서
좀 용하다
요즘 제가 진짜 이상하긴 하거든요
(박 교수) 어떤 점이요?
불쌍한 걸 보면
[들려오는 시계 초침 소리]
동정심이 생겨요
(박 교수) 그게 이상한 건가요?
안 그랬거든요
(해인) 난 피가 차가운 여자였다고요
근데 이상해
[장면 전환 효과음]
[빗소리]
[흥미로운 음악]
[천둥소리]
[고양이 울음소리]
(해인) 야, 시끄러워
팔 아프게 우산 씌워주고 있는데
왜 계속 징징거려
(해인) 그리고요, 자꾸만
공감이 돼요
(해인) 뭐야?
사무실에 잡상인 금지인 거 몰라?
죄송해요
그, 아는 분 남편인데
그래서 특혜 주는 거야?
아기가 지금 인큐베이터에 있다고
(나 비서) 너무 딱해서
다시는 못 오게 할게요, 죄송합니다
인큐베이터에
(나 비서) 네?
얼마나 있어야 되는데?
- (나 비서) 한 삼...
- (해인) 됐고 일주일?
2주일?
아무튼, 나 진짜
딱 그때까지만 봐줄 거예요
봐주신다고요?
하여튼, 아기 인큐베이터에서 나왔는데
봐달라고 하면 진짜 국물도 없다고
(직원1) [울먹이며] 그게
보험도 안 되잖아
지금 집 보증금 빼서 수술하재도
우리 엄마 절대 안 한대
그거 나 시집보낼 돈이라고
[직원1의 울음]
(직원2) [한숨 쉬며] 돈이 웬수다
아후, 어떡하냐
[직원1의 울음-계속]
[세면대 물소리]
(해인) 못 들어주겠네
지구에서 자기 엄마 혼자 아파?
아픈 거야 고치면 되지
왜 울고 난리...
[울컥하는 숨소리]
[애잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
아니, 왜 이렇게
아픈 사람이 많은 거야
[훌쩍이는 소리]
아, 짜증 나
[장면 전환 효과음]
(해인) 제가 원래 안 그랬거든요
누가 아프거나 말거나
울거나 말거나
아무 상관도 없었는데
왜 자꾸 공감이 되죠?
[들려오는 시계 초침 소리]
남편 보고 설레질 않나?
아무래도
제 뇌가 정상 기능을
잃어가고 있는 것 같거든요?
이거 다 이 병의 증상인가요, 교수님?
(박 교수) [한숨 쉬며] 그렇다기보다는
이 죽음을 목전에 둔 사람들의
공통된 심경 변화 중 하나 같습니다
영원히 살 것처럼 살았을 땐
몰랐던 것들을
갑자기 깨닫게 되는...
'죽을 때 돼서 변한다'
'너 곧 죽는다'
(해인) 뭐, 그런 말 하고 싶으신가 본데
아니거든요
모르시겠지만 저는 정말
여러 번 죽을 뻔했어요
그런데 그럴 때마다
기적 같은 행운이 저를 살렸고요
능력이 안 돼서
저를 살리실 수 없을 것 같으면
그냥 두 손 놓고 잘 지켜보세요
어떤 기적이
저를 살려내는지
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
(범석) 어, 백 서방
[어두운 음악]
오랜만이다
(범석) 그래! 수렵장, 갔었다!
- 그게 왜?
- (범준) 왜 가신 건데요?
(범석) 아버지 만나러 간 거야
(범석) 매년 이맘때 거기 가잖아!
근데 안 만나고 그냥 돌아갔잖아요
지금...
나 의심하냐?
철조망이 끊겨 있었고요
(범준) 근처에
유인 먹이도 남아있었어요
그리고 총 맞은 멧돼지가
배회하고 있다가
우리 해인이를 공격했고요
- 누군가 일부러...
- (범석) 그래서?
[범준의 성난 숨소리]
내 딸이 죽을 뻔했습니다
(범준) 사실대로 말씀하세요
마지막 경고입니다
(범석) 지 새끼 일에는 눈이 돌아가네?
너 내가 누명 쓰고 쫓겨날 땐
왜 안 그랬냐?
[떨리는 한숨]
그래, 앉아
[범준의 한숨]
(범석) 그날 가족 수렵인 거 알고
아버지 만나러 찾아간 거야
근데 별장에 가니까
그 잘난 모슬희 여사가
아버지 주무신다면서
못 만나게 하더라
통사정했는데도 안 된대
그래서 그냥 돌아왔어
그게 다야
(범준) 알겠어요
범, 범준아
(범석) 나, 아버지 한 번만 만나게
네가 도와줘
다른 뜻 없어
더 늦기 전에 아버지랑 풀고 싶다고
어떤 관계는요
그냥 내버려 두는 게
최선인 것도 있어요
[범석의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(범준) 백 서방
우리 집 참 이상하지?
(현우) 예? 아, 아닙니다
집안사람들끼리 걸린 소송만
일곱 건이니
(범준) 이런 집 들어와서
별 시답지 않은 일들
뒤치다꺼리 다 하면서
눈치 볼 일도 많았을 거고
고생이 많다
(범준) 응? 아유
회장님 일찍 주무시는데
아, 벌써요?
잠깐 일어나시라고 해 볼까?
아니요, 그냥 인사드리러 들른 겁니다
쉬십시오
[범준의 옅은 한숨]
(범준) 저, 여사님
혹시 수렵 갔을 때요
형님이 찾아오셔서
아버지 뵙겠다고 했나요?
아니? 그런 적 없는데
그렇다고 해, 형님이?
(슬희) 저기...
이런 말 안 하고 싶지만
형님 조심해
자기 자리 뺏기고
오랫동안 칼 갈고 있는 사람이잖아
잃을 게 없는 사람이
가장 무서운 거야
[찻잔 내려놓는 소리]
윤은성 대표는 어떤 사람이야?
아는 것 좀 있어?
윤 대표요?
(선화) 비즈니스적인 성과
이런 건 알겠는데
사람이 어떤지 말이야
알잖아, 우리 같은 사람들
아무나 믿었다간 큰일 나는 거
우리 수철이
이번 건까지 잘못되면
진짜 아버님 눈 밖에 난다고
걱정 마세요
제가 조용히 알아보겠습니다
[흥미진진한 음악]
[카트 바퀴 소리]
[엘리베이터 도착음]
[문 열리는 소리]
나 찾아요?
아우, 놀랬잖아요
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[어이없는 웃음]
(은성) 뒷조사라니
보기보다 조심성 있으시네요
(그레이스) 겁이 많은 거죠
근데 처음에나 까탈스럽게
가리고 고르지
이런 사람들이 문 한 번 열어주고 나면
오히려 쉬워요
(은성) 씁, 문은 열렸죠
(그레이스) 근데
홍해인이랑 어떻게 좀
잘될 것 같아요?
솔직히 난 이 판에서 돈도 돈이지만
홍해인, 백현우 깨지는 게
제일 보고 싶어
왜요?
(그레이스) 내가 대한민국에
'마담뚜'라는 말을 만든 거나
마찬가지인 사람인데
딴 집도 아니고
퀸즈 딸 결혼을 못 시켰으니
이런 개망신이 어디 있냐고
내 명예와 실적 회복을 위해서라도
난 그 두 사람 꼭 찢어놓을 거야
(은성) 근데
그럴 거면 그때 같은 일은
벌이지 마세요
[의미심장한 음악]
방해만 되니까
그건...
나도 그분이 하래서 한 거죠
(그레이스) 근데 백현우가 뜬금없이
거길 뛰어 들어 가지고
총 쏘고 홍해인 막 구하고
그럴 줄은 진짜 몰랐죠
(양기) 현우야
넌 이제 신분이 달라졌다
그냥 재벌 집 남자 신데렐라에서
그 집 딸 생명의 은인으로
(현우) 집안 공기가 좀 달라지긴 했지
나 꿩 백숙 다리는 처음 먹어봤잖아
[양기의 감탄]
늘 목이나 뭐, 퍽퍽 살 위주로 먹다가
그걸 아버님이 직접 챙겨주시더라고
[손가락 튕기는 소리]
고작 꿩 다리에 만족할 일은 아니야
(양기) 그 분위기 잘 몰아가라고
[흥미로운 음악]
- 뭐 어떻게?
- (양기) 괜히
'어유, 의당, 예
할 일을 한 것뿐입니다, 예'
뭐 이런 얼척없는 개소리로
사안의 본질을 흐리지 말고
'네! 아, 사실 저도 무서웠습니다'
'죽을 수도 있었지만
해인이를 위해서 총을 쐈죠'
이렇게 자꾸만 생색을 내라고
- 굳이?
- 응, 굳이
(양기) 생색이라는 게
커피 쿠폰 같은 거예요
도장 10개를 다 안 찍으면
네가 단골인 걸 몰라요, 서비스도 못 받고
나는
[헛기침]
서비스까진 필요 없고
(현우) 그냥
안전하게 자유를 얻으면 돼
[웃으며] 아, 너 이 자식
그렇게 가식적으로 굴 거면 안녕해
뭘?
안녕, 이탈리아 슈트
(양기) 안녕, 고급 수제화
안녕, 외제 차
안녕, 손목 위에 하이엔드 명품 시계
안녕, 홍해인의 유산 따위, 안녕
신데렐라 백현우는 이제 다시
과수원집 아들로 돌아가는 거야
근데 문제는 과수원집에서도 그걸
안 좋아할 거라는 거지만
(재현 모) 어떡해요, 코치님
저희 애가 복싱에 영 흥미를 못 붙여서
태권도장 가고 싶다고
(현태) 아이, 괜찮습니다
뭐, 애들 다 그렇죠, 뭐
[재현 모의 난처한 숨소리]
(재현 모) 예, 그럼 저희는 이만
예, 가자
(현태) 근데 우리 재현이는
태권도가 왜 좋아?
(재현) 태권도는 띠도 있고요
아, '띠'? 허리띠?
아, 그런 거였어?
[현태의 웃음]
(현태) 아, 어머니, 그런 거였네요
[재현 모의 멋쩍은 웃음]
야, 재현아, 너 복싱도 허리띠 있어
저기 봐 봐, 챔피언 벨트
(재현 모) 아니, 저기 코치님
괜찮아요, 예?
[흥미진진한 음악]
(현태) ♪ 짜잔 ♪
[재현 모의 난감한 신음]
이거 봐, 어때?
태권도 띠보다 훨씬 번쩍거리고 멋지지?
(재현) 태권도는 격파도 하는데
'격파'?
복싱도 격파 다 해
(현태) 안 했던 거지
딴 게 할 게 많아서, 보여줘?
(재현 모) 아니요, 아니요
안 보여주셔도 돼요, 코치님, 네?
아니요, 어머니
잠시만요, 잠시만요, 네
(현태) 잠깐만, 이게 송판이...
어, 예
자, 봐 봐, 어?
봐 봐
[재현 모의 한숨]
[현태의 긴장된 심호흡]
[긴장감 고조되는 효과음]
[현태의 기합]
[익살스러운 음악]
아, 뭐 이런 식으로 하는 거라고
이제 진짜 한다, 진짜
[재현 모의 난처한 신음]
(현태) 봐 봐
[긴장된 숨소리]
[현태와 재현 모의 어색한 웃음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[현태의 힘주는 신음]
[재현 모의 놀라는 신음]
(현태) 자, 부서졌다, 그렇지?
복싱도 좋지? 멋지지?
[현태의 거친 숨소리]
(재현) 근데요
(현태) 어? 또 뭐?
(재현) 지성이가 태권도 다녀서
저도 다니고 싶어요
(재현 모) 지성이라고
재현이 제일 친한 친구예요, 예
(현태) 아
[재현 모의 난감한 웃음]
어머니, 그...
제가 재현이를
너무 아껴서 드리는 말씀인데요
어, 친구는
다양하게 사귀는 게 좋지 않을까요?
[흥미로운 음악]
- (재현 모) 네?
- 너 호열이 알지, 백호열이
(재현) 네
(현태) 걔가
[송판을 내려놓는다]
선생님 아들인데 너랑 닮았어
너처럼 게임 환장하고 막
학교 끝나고 호열이랑 여기 와 가지고
복싱도 하고, 게임도 하고 그러면
얼마나 좋아, 그렇지?
(재현 모) 응?
(재현) 호열이 꼴찌야
[재현 모의 놀라는 신음]
(재현 모) [속삭이듯] 어우, 야
[익살스러운 음악]
[재현 모의 난처한 한숨]
어? 코치님
- 피 나요
- (현태) 피?
[재현 모의 놀라는 탄성]
[놀라며] 아, 아
[당황한 웃음]
(현태) 아, 이게 왜...
아유, 어머니, 괜찮습니다, 이게...
- (재현 모) 네?
- 아, 이 나무에 살짝 긁혔나 봐요
[멋쩍은 웃음]
(재현 모) 아, 그러면 안녕히 계세요
- (현태) 아, 예, 들어가시게요?
- (재현 모) 가자, 가자, 가자
(현태) 예, 살펴 들어가세요, 어머니
- 살펴 들어가세요, 예
- (재현 모) 네
[흥미로운 음악]
재현아, 또 보자
(현태) 어
네, 들어가세요
[현태의 한숨]
[놀란 숨소리]
야, 너 피 나
(현태) 긁힌 거라고!
나무에 긁힌 거라고!
아, 왜 짜증이야
나도 요 며칠 한숨도 못 자고
파마 말 기분 아니라
(미선) 오늘 미용실 셔터 내렸다고
(현태) 이제 슬슬 도장 정리하고
어디 사범 자리나 알아봐야겠다
현우 이혼하면
그놈의 이혼 소리 하지 말라고
현실을 인정하고 대비를 해야지
우리 서울 갈래?
서울 가서 뭐 하게?
(미선) 내가 올케한테 전화했는데
받지도 않더라고
가서 얼굴 보고 설득을 좀 해 보자고
'이혼하지 말라고'
- 준비해
- (현태) 응?
(미선) 가자
(양기) 너 근데
'싫다, 싫다' 하더니 생각보다 이...
메소드 연기가 좀 되나 보다, 어?
(현우) 아이, 뭐 일단
뭘 했을 때 못 하고
그러는 편은 아니지, 내가
(양기) 그래
뭐든 대충하는 놈은 아니야
[한숨 쉬며] 근데 문제는...
대충 속이잖아?
대충 끝나고 말아
근데 완벽하게 속이지?
그럼 들켰을 때 아작이 난다는 거야
- (현우) 아무래도 그렇지?
- 그렇지, 그러니까
절대로 들키면 안 된다는 거야
알았어?
근데, 뭐
(현우) 너랑 나랑만 입 다물면
- 들킬 일은 없지
- (양기) 그렇지
[자동차 시동음]
(현태) 근데 제수씨 만나는 거
현우한테는 얘기를 해야 하지 않을까?
야, 이 멍청아
말하면 만나라고 하겠냐?
(미선) 이판사판이야
이대로 이혼할 거면 한번
뜯어말려 보기라도 해야지, 안 그래?
출발
[흥미진진한 음악]
[기어 조작음]
[현태의 심호흡]
[타이어 마찰음]
[기어 조작음]
(현태) 아, 근데 가서 뭐라고 하지?
우린 자기 소개할 필요가 없어
넌 드라마도 안 봤니?
(미선) 비서실 이런 데서
로열패밀리 관리는 다 한다고
직원들이 우리 얼굴을 딱 보는 순간
흠칫 놀래 가지고
'사장님, 시누이님께서 오셨습니다'
이러면서 바로 들여보내 줄 거고
(직원3) 약속이 없으시면
만나실 수 없습니다
[익살스러운 음악]
[미선의 멋쩍은 웃음]
새로 오셨나 보다
[미선과 현태의 어색한 웃음]
(미선) 자, 이거 보세요
- 이게 나
- (현태) 응
(미선) 옆에 머리 곱슬거리는 게 얘
[현태의 어필하는 신음]
응?
여기 있잖아요
[직원3의 어색한 웃음]
봐 봐요
[미선과 현태의 멋쩍은 웃음]
(직원3) 연락처와 성함 남겨주시면
메모 전달해 드리겠습니다
(미선) 아니
[미선의 난감한 웃음]
저기, 가족이에요, 로열패밀리
(현태) 무슨 가족들끼리
무슨 예약을 하고 만나
[현태의 구시렁거리는 소리]
(직원3) 추후 약속을 하시고
다시 한번 방문하시면...
어?
(미선) 올케!
(현태) 아, 저, 오랜만입니다, 예
저 현우 형, 현태
알아요
[현태의 의기양양한 숨소리]
(해인) 설마 하고 와 봤는데, 맞네요
[미선의 옅은 웃음]
긴히 할 얘기가 있어 가지고
(미선) 현우도 몰라, 우리 온 거
(해인) 어...
[해인의 난감한 한숨]
씁...
잠깐 올라가실까요?
어, 그래
[미선의 반색하는 웃음]
(해인) 예, 이쪽으로
- (미선) 그래
- (현태) 네
[흥미로운 음악]
놀라셨죠?
(현태) 그렇지만 뭐
저희 못 알아보고 그랬다고, 뭐
불이익 주고 그러지는 않을 겁니다
안심하세요
저희 뭐 갑질하고
그러는 사람들 아닙니다, 예
[실없는 웃음]
[한숨]
(미선) 아유, 바쁘지?
우리가 갑자기 와 가지고
실은 내가 몇 번 전화했었는데
통화가 안 되더라고
(해인) 아, 제가
저장 안 된 번호는 잘 안 받아서
내 번호가 저장이 안 됐구나
[미선의 어색한 웃음]
(해인) 그런데 갑자기 무슨 일로
(미선) 어, 그게...
[미선의 긴장된 숨소리]
아유, 어디서부터 얘기를 해야 되지?
[찻잔을 내려놓는다]
아니, 얼마 전에 아버지 회갑이었잖아
아버님 회갑 때 못 가서
그거 섭섭해서 오신 거군요?
어머, 아니야
- 아니에요?
- 아, 전혀 아니죠
(현태) 왜냐?
전혀 섭섭하지가 않았거든요, 예
[흥미진진한 음악]
이런 얘기 어떻게 들릴지 모르겠지만
우리 현우
- (해인) 네
- 많이 힘들지?
(해인) 네?
[미선의 속상한 한숨]
- 다 알아
- 뭘요?
(미선) 원래가 나랑 제일 다른 놈은
어디 남아프리카 공화국에
사는 게 아니라
바로 내 옆에 있는 법이잖아
같은 침대 쓰고
같은 밥상 쓰는 그놈이
나랑 제일 다르고
내 말 제일 못 알아듣고
- 내 마음 제일 모르고
- (해인) 아, 네
우리 남편이랑 나는
맨날 에어컨 때문에 싸웠어
(미선) 아니, 여름밤에 에어컨을 켜면
난 너무 추운데 걔는 너무 덥대
그것 때문에
쌍욕까지 하면서 싸웠다니까
[미선과 현태의 웃음]
아유, 참 결혼할 땐
별도 달도 다 따준다 그러더니
그 에어컨 하나를 못 꺼주더라고
저희는 그런 걸로 싸우지는 않습니다만
(미선) 아, 그래?
됐네, 그럼
그 정도면 사이좋은 거야
각방을 써서요
에어컨도 따로 씁니다
뭐 또...
방이 많으면 그러실 수 있죠, 네
(미선) 아무튼, 난 늘 입버릇처럼
현우한테 그러거든
'한 번 출가한 이상
넌 이 집 사람이 아니다'
'퀸즈의 지박령이다 생각하고
죽어서도 홍씨 집안의 귀신이 돼라'
'행여 돌아올 생각은 하지 마라
문지방을 넘을 생각도 하지 마라'
그래서 말인데
[미선의 긴장된 숨소리]
[흥미로운 음악]
[깊은 한숨]
이...
[노크 소리]
[놀란 숨소리]
(나 비서) 말씀 중 죄송합니다만
사장님 지금 출발하지 않으시면
헤르만 회장님과 미팅 시간에
늦을 것 같습니다
(해인) 어쩌죠?
그만 가 봐야겠어요
제가 중요한 저녁 선약이 있어서요
(미선) 아, 그래, 가 보고
못다 한 얘기는
문자로 정리해서 보낼게
내 번호 저장 좀 해 줘
[익살스러운 음악]
조만간 한번 갈게요
(미선) 아, 진짜? 그럴래?
(현태) 하긴, 뭐
저희가 애만 딸랑 장가보내 놓고
그동안 좀 뭐, 격조했죠?
건물도 제가 신세를 지고 있는데
건물이요?
(현태) 아, 네, 건물요
그, 읍내에 있는 거...
제가 거기 건물이 있었나요?
(나 비서) 네, 하나 매입하셨습니다
결혼하실 때 언질을 주셔서
(해인) 아...
거기 쓰고 계세요?
(현태) 아, 네
근데 걱정 안 하셔도 됩니다
예, 제가 뭐 계단 청소니
보수 공사니 다 하고 있고요
그냥 '없는 건물이다'
생각하시면 됩니다, 예
제가 있으니까요
[현태의 호탕한 웃음]
(나 비서) 그런데 시댁 분들은
무슨 일로 오신 거예요?
(해인) 글쎄...
시아버지 회갑 때
안 왔다는 얘기를 하더라고
그거 따지러 왔던 거예요?
그건 또 아니래
아니면요?
뭐...
결혼이 여름밤에 켜는
에어컨 같은 거라나?
네? 뭔 소리예요, 그게?
원하는 온도가 안 맞는다고
(나 비서) 아...
그건 맞는 말이네요
[문 여닫는 소리]
(은성) 어
헤르만 회장은?
아, 늦둥이 막내딸이
뒤집기 성공했다고 보러 갔어
아니, 고작, 애 뒤집기 하는 걸 보려고
비즈니스 미팅을 파투냈다고?
가족 우선주의라니까
(해인) 가족이 우선이라 이혼 네 번 하고
나이 60에 늦둥이를 봤구나?
[은성의 웃음]
아, 짜증 나
실사 전에 도면 보여 달라고 해서
자료들 다 준비해 왔는데
뭐, 어쩌면 잘됐어
(은성) 사실 헤르만 회장은
원하는 그림이 벌써 있거든?
그거 알고 미팅하는 게
너한테는 훨씬 더 유리할 거고
그게 뭔데?
(김 비서) 어? 다시 들어오셨어요?
전 바로 댁으로 가시는 줄
(현우) 아, 서류 볼 게 남아서
[가방을 내려놓는다]
- 먼저 들어가요
- (김 비서) 예
아, 그리고
아까 나 비서님한테 들었는데요
사장님은 오늘 저녁 약속 있으십니다
(현우) 아, 네
(김 비서) '윤은성 대표님 만나는 거라
늦어질지도 모른다'
그러셨답니다, 그러니까 이사님
이 사무실에 너무 오래
뭉개고 계시지 마시고
편하게 귀가하셔도 되지 않을까
누구 만나러 갔다고요?
(은성) 씁
헤르키나가 원하는 건 복층이야
- 복층?
- (은성) 어
이쯤에 우아한 계단도
만들어야 할 거고
아니, 그걸 어떻게...
(해인) 아니, 이건 인테리어
조금 해서 될 문제가 아니잖아
무려 구조를 변경해야 되는 거야
인허가도 받아야 되고
그러니까, 그걸 먼저 제안하고
빠른 시간에 해내는 곳과 하겠다는 거지
미쳤네, 진짜
이런 말도 안 되는 걸...
- 지금 나만 아는 거지?
- 그렇지
굿!
[웃음]
[서류를 만지작거린다]
(김 비서) 아, 참, 이사님
아까 누님과 형님이
홍해인 사장님 만나러 오셨다는
얘긴 들으셨죠?
[흥미로운 음악]
[놀라며] 누가 와요?
이, 이사님 누님과 형님분이요
(김 비서) 저도 좀 전에
나 비서님 통해 들었는데
모르고 계셨습니까?
[한숨]
일단 우동 불어, 먹고 보내
가만있어 봐
(미선) '올케도 많이 힘들겠지
점점점'
'하지만 이혼은 안 돼'
'나를 봐서라도
다시 생각해 보면 안 될까?'
(현태) 왜 누나를 봐서
다시 생각을 해?
몇 번이나 만났다고
야, 우동이나 처먹어
(미선) 넌 거기서
건물 계단 청소 얘긴 왜 하냐고
나 진짜 깜짝 놀랐어
(현태) 아, 어떻게 자기 건물이
있다는 것도 잊을 수가 있지?
이게 뭐, 내가 겨울 외투에다
만 원짜리 하나 넣어놓고
이거 잊어버리는 그거랑
같은 이치인가?
그쪽 사람들한텐
요 스케일하고 그 스케일하고
아우, 말 시키지 마!
[현태의 놀라는 신음]
[멋쩍은 한숨]
(미선) '두 사람 이혼 문제는
내가 봤을 땐'
'그게 뭐든 현우가 다 잘못한 것 같아'
[울먹이며] '그러니까 올케가 한 번만'
'너그럽게 마음먹고'
[흥미진진한 음악]
'이혼 안 하면 안 될까?
유유유...'
보낸다
[문자 전송음]
[휴대 전화 진동음]
[놀라며] 현우
[현태의 놀란 숨소리]
- (현태) 어!
- (미선) 어, 어떡해
(현태) 받아, 받아, 받아, 일단
왜?
(미선) 그래, 만났다
왜 만나긴 왜 만나?
너랑 이혼하지 말라고
얘기하려고 만났지
아니, 바쁜 것 같아서
그 얘기까진 못하고
방금 문자 보냈어
- 뭐?
- 아, 왜?
이혼 안 한대
그럼 둘이 화해한 거야?
화해한 거야?
[놀란 숨소리]
그게 아니고, 올케는 현우가
이혼하려고 했던 걸 모른대
(미선) 아예 말을 한 적이 없대
[젓가락을 떨어뜨린다]
어떡해
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
[휴대 전화를 내려놓고 가방을 닫는다]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(은성) 괜찮아?
(해인) 응
가자, 그만
(은성) 백현우 씨
어떤 사람이야?
갑자기?
(은성) 너는 늘 곁을 안 주고
의심도 많은 애였는데
그런 네가 선택한 사람은 누굴까?
궁금했거든
[한숨 쉬며] 글쎄
넌 그 사람이 별로길 바라면서
묻는 것 같은데
아니야, 좋은 사람이야
(해인) 봤잖아
그 위험한 상황에서도
앞뒤 안 재고 달려들어서
나 구하는 거
[피식하는 웃음]
[은성이 술잔을 든다]
아니던데?
[의미심장한 음악]
(은성) 그 순간 망설였어, 백현우 씨
'널 살릴까, 말까'
망설이고 있었다고
(현우) 홍해인!
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[피식하는 웃음]
(해인) 너와 그 사람의 차이가
그런 거겠지
어쨌든 그 순간에 너는 그 사람을 봤고
그 사람은 나를 보고 있었잖아
[차분한 음악]
그 사람이 정말
널 사랑한다고 믿는구나?
어, 믿어
(해인) 네가 생각하는 사랑이
뭔지는 몰라도
내가 생각하는 사랑은
행복한 걸 함께하면서
달콤한 말을 해 주는 게 아니라
싫어서 죽을 것 같은 걸
함께 견뎌주는 거야
어디 도망가지 않고 옆에 있는 거
땡빚이 있어도
그거보다 더한 게 있어도
계속 같이 있는 거
그거야
그리고 그 사람이 그렇게 하고 있어
[깊게 숨을 들이켠다]
설명이 길다
뭐?
보통은 자신이 없을 때
설명이 길어지지
(은성) 너
자신 없어 보여
[술잔을 내려놓는다]
[풀벌레 울음소리]
[초조한 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[탄식]
[다가오는 자동차 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
(오 기사) 어, 이사님
나와 계셨어요?
해인이는요?
(오 기사) 아, 그, 저 사장님...
[자동차 문 열리는 소리]
[힘주는 신음]
[자동차 문 닫히는 소리]
이 시간에 여긴 웬일이세요?
해인이가 술을 좀 많이 마셨어요
술을 마셨다고요?
해인아
- (현우) 해인아
- (은성) 좀 두세요
자는 거예요
해인이는...
취하면 자야 되거든요
홍해인!
[무거운 음악]
오면서 계속 잤으니까
한 10분만 더 두면 깰 거예요
(은성) 아니면, 이따
제가 데리고 들어갈 테니까
먼저 들어가 계시던가요
도대체 얼마나 먹인 겁니까, 애를
[피식하는 웃음]
(은성) 네?
(현우) 아니...
얘가 안 먹어서 그렇지
한 번 먹으면 말술인데
이렇게 쓰러질 때까지
뭘 얼마나 먹인 건데...
이렇게 꽐라가 되냐고요
(해인) [힘없이] 섞어 마셔서 그래
[해인의 힘겨운 숨소리]
[안전벨트 푸는 소리]
좀 잘래도 시끄러워서 잘 수가 없네
수고했다, 잘 가고
그래, 너도 잘 자고
- 내일 저녁에 봐
- (현우) 내일 저녁엔 왜 또...
아니
오늘은 헤르만 회장이랑
만나셨다고 들었는데
내일은 또 왜 보시나 해서
오늘 못 봤어요, 헤르만 회장이랑
(은성) 저희 둘만 봤어요
[의미심장한 음악]
저희 둘만
마셨고
맞다, 아침에
오렌지 갈아 먹는 거 잊지 말고
너 해장으로 그거 꼭 먹어야 되잖아
(해인) 됐어, 됐어, 알았어
알았어
(은성) 응
네, 그럼 안녕히 가세요
(은성) 네, 우리 해인이 좀
잘 부탁드려요
- (현우) 오 기사님
- (오 기사) 예
저분 잘 좀 부탁드려요
지금 좀 많이 취하신 것 같은데
(현우) 정신도 많이 없으신 것 같으니까
꼭 문 앞까지 모셔다드리시고
(오 기사) 알겠습니다
뭐 하세요, 타세요
[피식하는 웃음]
[달려가는 발소리]
[한숨]
[길게 숨을 내쉰다]
(현우) 아니, 왜 안 먹던 술을
이렇게 마셨어?
안 먹던 거니까
나 이제 안 하던 거 위주로
하고 살 거야
(해인) 억울하잖아
건강하게 오래 살겠다고
남들 다 하는 거 안 하고 살았는데
쯧!
이게 뭐야, 아무 소용도 없고
[흥미진진한 음악]
할 말도 다 하고
하고 싶은 것도 다 하고
죽일 놈도 다 죽이고
잘 나가다가 죽이긴 뭘 죽여
(해인) 나 배신하고 뒤통수치고
뒤에서 딴짓하고 그런 놈들
확 다 죽이려고
생각해 보니까
내가 지금 누구 하날 죽여도 말이야
내가 석 달밖에 못 살면
그냥 재판 좀 받다가 갈 거잖아
[웃음]
맞다
당신이 나 변호해 주면 되겠다
[피식하는 웃음]
(현우) 어, 응, 그...
들어가자
넌 애가 왜 그렇게
살벌한 소리만 골라서 해?
[긴장감 고조되는 음악]
쫄 거 없어
[흥미로운 음악]
당신은 내 뒤통수 안 칠 거잖아
그럼, 난...
쫄리지는 않지
[피식하는 웃음]
근데
(현우) 핸드폰이 꺼져 있던데
[가방 흔드는 소리]
어디 있어?
없어?
아...
(해인) 차에 흘렸나 보다
차에?
[흥미진진한 음악]
(현우) 그, 먼저 들어가
내, 내가 가져갈게
[통화 연결음]
네, 오 기사님, 출발하셨어요?
지금 어디예요?
(해인) 응? 여기 있다
[해인의 웃음]
주머니에 있었어
[멋쩍은 웃음]
[긴장감 고조되는 음악]
[해인의 웃음]
어? 꺼져 있네
[통화 종료음]
[연신 울리는 휴대 전화 진동음]
해인아, 잠깐만
[강조되는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[음악이 뚝 멈춘다]
[거친 숨소리]
[차분한 음악]
[현우의 거친 숨소리-계속]
뭐 하는 거야?
그러게
내가
지금
[긴장된 숨소리]
뭐 하는 거냐?
(현우) 다행이다
핸드폰...
여기 있어서
괜히 번거로울 뻔했는데
내가 왜...
자신이 없었지?
(현우) 응?
뭐라고?
[풀벌레 울음소리]
(현우) 아...
[현우의 놀라는 신음]
[의미심장한 효과음]
얘기했지?
나 이제
안 하던 거 위주로 하고 살 거라고
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[필름 감는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[현우의 즐거운 탄성]
[현우의 흥얼거리는 소리]
(해인) 여기가 걱정이 없는 곳이라고?
(현우) '상수시'가 프랑스어로
걱정이 없단 뜻이래
[웃음]
네이밍이 사기네
어떻게 걱정 없는 곳이 있을 수 있어?
행복한 왕자 알지?
뭐...
제비 시켜서 자기 눈알 뽑는 왕자?
그렇지
그 왕자가 살았던 집이 이 궁전이었대
(해인) 내가 어렸을 때
행복한 왕자 보고 느낀 건
딱 하나였어
'하여튼, 집 나가면 개고생이다'
아니, 왕자 입장에서도
이런 데 살 때가 좋았겠지
괜히 밖에 나갔다가
볼 꼴, 못 볼 꼴 다 보고, 어?
보석이며 눈알이며 다 남 퍼주고
에휴, 쯧쯧쯧쯧
해인아
[헛기침]
(현우) 그래서 행복한 왕자인데
(해인) 아이, 뭐, 뭘 행복하겠어
그냥 죽을 때 돼서 이상해진 거지
사람이 하던 대로 살아야지
죽을 때 됐다고 안 하던 짓 하고
그러면 못 써
[현우와 해인의 웃음]
뭐 하나 만들었으면 하는데
직원 가족을 위한
암 치료비 지원 센터야
(나 비서) 네?
직원 가족의 암 치료비를
회사에서 지원해 준다고요?
왜요?
효율성 때문이지
어떤 효율성?
집에 암 환자가 생겼다고 생각해 봐
일이 손에 잡히겠어?
- 잡히진 않겠죠
- 그렇지?
그럼 물건이 팔려? 안 팔리잖아
(해인) 그럼 내가 얼마나 손해야?
그리고 치료비 부족하면
화장실에서 울기나 하겠지
화장 다 번지고 눈 팅팅 붓고
그래 가지고 고객 응대하면
백화점 이미지가 뭐가 되겠어?
아, 네
[음악: '눈물의 여왕' OST]
내가 무슨...
괜히 누구 하나 돕자는 게 아니에요
이게 다 철저히 효율과 경제성을
따져 보고 하는 소리라고
[강조되는 효과음]
- 잘 거야, 바로?
- 그래, 하자
(현우) 무서워서였어
엄청 두근두근했다, 진짜
(해인) 이제 내가 좀 살겠다는데
날 배신하겠다는 거지?
[현우의 놀라는 탄성]
(현우) 조심해!
(나 비서) 아니, 어떤 미친놈이
백화점에서 소리를 지르지?
(해인) 너 내가 알던
윤은성이 아닌 것 같아
(은성) 너한테 이런 말 듣고 싶어서
열심히 살았지
(현우) 내가 홍해인을 좋아하질 않는데
[헛웃음]
왜 질투를 하겠냐고
(해인) 해 줄 얘기가 있어
당신 좋아할 기쁜 소식이니까
걱정은 말고